Analiza efektywności zastosowania sieci rekurencyjnych w zadaniu klasyfikacji

### 2019-03-04 doc/main.tex
doc: vanila rnn describition

\usepackage{polski}	
\usepackage[utf8]{inputenc}	
\usepackage{amsmath}		
\usepackage{graphicx}	
\graphicspath{ {./} }
\usepackage{amsfonts}
\usepackage{hyperref}
\usepackage{tabstackengine}
\usepackage{caption}
\usepackage{subfig}
\usepackage{listings}

@@

>>>>

\usepackage{polski}	
\usepackage[utf8]{inputenc}	
\usepackage{amsmath}		
\usepackage{graphicx}	
\graphicspath{ {./} }
\usepackage{amsfonts}
\usepackage{hyperref}
\usepackage{tabstackengine}
\usepackage{caption}
\usepackage{subfig}
\usepackage{listings}
\usepackage{tikz}

@@

Sieci rekurencyjne są modyfikacją zwykłych sieci feedforward powstałą poprzez dopuszczenie możliwości powstawania cykli w grafie obliczeniowym. Aktywacja każdej jednostki może być wyrażona jako:

\begin{equation}
	h_t = f(h_{t-1}, x_t)
	\label{eq:basic-rnn}
\end{equation}

gdzie $h_t$ to aktywacja jednostki w czasie $t$, $x_t$ to wejście jednostki w czasie $t$, a $f$ oznacza nieliniowe przekształcenie realizowane przez jednostkę obliczeniową. Tego typu sformułowanie zasady działania modelu jest realizacją współdzielenia parametrów przez części modelu. Każda jednostka do obliczenia aktywacji wykorzystuje aktualne wejście i aktywację z poprzedniego kroku. Aby uniezależnić model od długości sekwencji w każdym kroku wykorzystuje się ten sam zestaw parametrów.

W trakcie uczenia sieci dokonuje się rozwinięcia (ang. unfolding) grafu obliczeniowego, poprzez wielokrotne zastosowanie definicji sieci. Przykładowo dla dwóch kroków w czasie odwinięcie grafu można zapisać jako:

\begin{equation}
	h_2 = f(h_1, x_2) = f(f(h_0, x_1), x_2)
\end{equation}

Co jest zastosowaniem równania \ref{eq:basic-rnn} rekurencyjnie $n$ razy. Jako $h_0$ najczęściej stosowany jest wektor zer. Rozwinięcie grafu pozwala na zamianę grafu cyklicznego na acykliczny, bardziej przypominający graf sieci feedforward:

\begin{figure}[!h]
\centering
\begin{tikzpicture}[auto,node distance=2.0cm]
	\tikzstyle{node}=[circle,draw]
		\node[node] (h0) {$h_0$};
		\node[node] (h1) [right of=h0] {$h_1$};
		\node[node] (x1) [below of=h1] {$x_1$};
		\node[node] (h2) [right of=h1] {$h_2$};
		\node[node] (x2) [below of=h2] {$x_2$};
			\draw[->] (h0) edge node {$ $} (h1);
			\draw[->] (x1) edge node {$ $} (h1);
			\draw[->] (h1) edge node {$ $} (h2);
			\draw[->] (x2) edge node {$ $} (h2);
\end{tikzpicture}
\end{figure}

Rozwinięty graf pozwala na zastosowanie reguł propagacji wstecznej i obliczenie gradientów funkcji strat. Jest więc to proces umożliwiający uczenie sieci rekurencyjnej.

\begin{figure}
\centering
	\includegraphics[width=0.9\textwidth]{img/LSTM3-SimpleRNN.png}
	\caption{Schemat podstawowej jednostki sieci rekurencyjnej, korzystającej z funkcji aktywacji $tanhh$.} Źródło: http://colah.github.io/posts/2015-08-Understanding-LSTMs/
	\label{fig:simple_rnn}
\end{figure}

Przekształcenie realizowane przez pojedynczą jednostkę rnn w najbardziej podstawowej formie można zapisać jako:

\begin{equation}
	h_t = g(W h_{t-1} + U x_t + b)
\end{equation}

gdzie $W$ i $U$ to macierze wag i wektor, $b$ to wektor biasu, a $g$ to funkcja aktywacji. Najczęściej stosowanymi funkcjami aktywacji są funkcja sigmoidalna, tanh lub ReLU. Istnieje wiele modyfikacji wprowadzonych do struktury jednostki sieci rekurencyjnej, które zostały omówione w dalszej części rozdziału.
